---
title: 又当爸爸了！
url: https://tonybai.com/2020/07/29/my-second-daughter-was-born/
published: '2020-07-29'
source_blog: Tony Bai
source_site: https://tonybai.com
category: game programming
fetched: '2026-04-13'
---

# 又当爸爸了！

2020年7月23日早6点46分，随着我家[二宝(小名：七月)](https://daughter2.tonybai.com)的呱呱坠地，**我又当爸爸了**!

![img{512x368}](../../assets/e04989347fc5830c.jpeg)



距离我家[大宝(果果)的出生](https://tonybai.com/2010/05/11/now-i-am-a-father/)已经十年了。在这十年间，[果果](https://daughter.tonybai.com)已经出落成一个聪明可爱、灵通剔透、漂亮温柔的大姑娘了，妥妥的是**妈妈的小棉袄，爸爸的小情人:)，姥姥的小粘包，爷爷奶奶的乖孙女**。

![img{512x368}](../../assets/c2a1eb17eb521cfb.jpg)



但每每当果果提到其同班同学多数都有姐妹或兄弟陪伴上学、上才艺课的时候，我和我老婆的心里就会一动：**究竟该不该给果果生一个亲弟弟/妹妹呢？** 2019下半年，我们决定为果果生个弟弟或妹妹。我们计划尝试半年，如果不行，我们年龄也大了，也许真的就不会再要了。结果**上天十分眷顾我们，老婆在10月末怀上了**。

大宝的愿望是我们要二宝的最直接和最主要的原因，我们也觉得两个宝宝在人生路上能相互陪伴总是更好的。其次，大宝出生时，我们还年轻，体验不充分，这次想再来一遍(**也不知道哪来的这份勇气^_^**)；再次，老人那边还有精力，还可以帮忙照顾孩子，我们在忙事业的同时，也不会有太多的后顾之忧；最后，两个宝宝也让家庭结构更合理。

写到这里，我也感觉上面的理由写得有些“冠冕堂皇”！想要就要，哪还需要这么多“借口”^_^。


生二宝唯一的担心就是已经是“高龄”的老婆。和十年前年轻的她相比，这次在孕期、生产和产后的风险都要高出许多。因此，在整个十月怀胎以及生产的过程中，我都更为紧张，但能做的也只有全程守护在老婆身边：制定营养计划、每天接送、全程陪检等。老婆本人倒是没有这方面担心，鉴于大宝生产前后的顺利，她坚信这次二宝也会同样顺利。

整个孕期也正如老婆坚信的那样，一切都很顺利，除了老婆患上了妊娠期糖尿病。老婆的一个性格特点就是认准一件事后，就能坚定不移地、自律地执行下去。由于妊娠期糖尿病对饮食的要求，老婆整整几个月都远离美味的“糖分”，保证了二宝在肚肚里的健康发育。同时，为了能够像一胎那样顺产，老婆坚持每天都要走上1w步，风雨无阻，天气不好，就在楼梯间里爬楼梯或在顶楼露台来回踱步。这份坚毅让老婆在38周的彩超检查中收获了期望的结论：医生看完彩超结果后给了我老婆十分肯定的诊断意见：**你一定可以自己生**！

**老婆，你真的很伟大！**

老婆在7月22日早晨见红了。按照一般经验，见红后24-48小时二宝就会出生了。7月23日凌晨3点老婆有了宫缩反应，虽然还不规律，但保险起见，我和老婆还是决定带上行李赶往医院。3:30到达医院急诊，产科的急诊大夫给开了一些检查和检验，结果出来后，就安排老婆去了(盛京医院滑翔园区)第五产科住院处办理住院。住院医生给老婆做了内检，说老婆今天很快就能生。早上5:00多，老婆进入待产室。随着规律性宫缩的到来，老婆十分痛苦。6点20分，医生决定让老妈进分娩室，我就在外面焦急等待。

老婆肚子里的二宝仿佛知道体谅她的妈妈，十分配合妈妈生产，让产程大大缩短，大大减少了老婆生产过程中承受的疼痛的时长。 在老婆进入分娩室后仅30分钟，站在分娩室外的我就听到了我家二宝第一声响亮的婴儿啼哭声。那时那刻，**我和大宝出生时一样，流下了兴奋而又心疼老婆的眼泪**。

母女平安！我的一颗高悬的心终于放下了，我再次当爸爸了！

微信赞赏：

![img{512x368}](../../assets/8ac1c4a4c5c59f4e.jpg)


© 2020, [bigwhite](https://tonybai.com). 版权所有.

Related posts:

恭喜!

真是可喜可贺，恭喜啊

谢谢。谢谢各位！

恭喜！

恭喜

恭喜恭喜，幸福美满

恭喜恭喜，很开心看到一家人这么幸福美满！

巧了！我外甥女六月生，小名：六月

haha


恭喜